Классический рецепт итальянской пасты с томатно‑базиликовым соусом начинается с качественных ингредиентов. Нагрейте немного оливкового масла extra virgin в толстостенной кастрюле, добавьте мелко нарезанный лук и обжаривайте до прозрачности. Затем положите измельчённый чеснок и готовьте ещё минуту, не допуская пригорания. Влейте протёртые томаты Сан‑Марцано, посолите, поперчите и тушите на медленном огне около двадцати минут, чтобы вкусы соединились. В конце добавьте свежий базилик. Подавайте со спагетти al dente и тёртым пармезаном.